---
layout: default
title: GM Commands
---

# **Gemini Sector GM Command Reference**

This document contains commands restricted to the **Game Master (GM)** role.  
**Key for Examples:**

* **Combat Number**: Kurasawa\_2  
* **Pilot**: Maverick  
* **Gunner**: Maniac  
* **Crewman**: Angel

## **🚀 Combat Commands (GM)** *Prefix*: `!combat or !c`

### **mission**

* **Description**: Generate a mission from a mission file. Files can be made here. https://geminisector.github.io/  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!combat mission  
* **Example**: \!combat mission

### **merge**

* **Description**: Merges two combats. All ships from source are moved to destination.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!combat merge \<Source Combat \#\> \<Destination Combat \#\>  
* **Example**: \!combat merge Kurasawa\_2 Kurasawa\_3

### **start**

* **Description**: Start a new combat.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!combat start \<Combat \#\> \<Type 0-4\>  
* **Types**: 0 (Mock), 1 (Real), 2 (Autogenerated),3 (Mock Mission), 4(Real Mission)   
* **Example**: \!combat start Kurasawa\_2 1

### **branch**

* **Description**: Duplicates the current combat to a new number.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!combat branch \<Combat Number\> \<New Combat Number\>  
* **Example**: \!combat branch Kurasawa\_2 Kurasawa\_2\_what\_if

### **edit**

* **Description**: Edit a Character inside combat.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!combat edit \<Combat \#\> \<Character Name\> \<Element\> \<Value\>  
* **Example**: \!combat edit Kurasawa\_2 Maverick XP 50

### **give**

* **Description**: Give something to a combat character.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!combat give \<Combat \#\> \<Character Name\> \<Luck/Weapon\> \<Number\>  
* **Example**: \!combat give Kurasawa\_2 Maverick Luck 1

### **report**

* **Description**: Generate a CSV report.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!combat report \<Combat Number\>  
* **Example**: \!combat report Kurasawa\_2

### **lock**

* **Description**: Locks a Combat's Stack.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!combat lock \<Combat \#\> \<0-Open|1-Lock\>  
* **Example**: \!combat lock Kurasawa\_2 1

### **delete**

* **Description**: Deletes the Combat and its Stack.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!combat delete \<Combat \#\> \<(Opt) 1-Purge\>  
* **Example**: \!combat delete Kurasawa\_2

## **💾 Database Commands (GM)** *Prefix*: `!database`

### **new**

* **Description**: Create a new item.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!database new \<Category\> \<Name\>  
* **Example**: \!database new characters Maverick

### **note**

* **Description**: Take down a note.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!database note \<Mission\> \<Topic\> \<Note\>  
* **Example**: \!database note Kurasawa\_2 tactics "Attack the rear"

### **edititem**

* **Description**: Edit an item attribute.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!database edititem \<Category\> \<Name\> \<Attribute\> \<Value\>  
* **Example**: \!database edititem characters Maverick XP 200

### **deleteitem**

* **Description**: Delete an item from the database.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!database deleteitem \<Category\> \<Name\>  
* **Example**: \!database deleteitem characters Maverick

### **seekitem**

* **Description**: Find where an item is referenced.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!database seekitem \<Category\> \<Name\>  
* **Example**: \!database seekitem characters Maverick

### **edit**

* **Description**: Edit a Character.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!database edit \<Character\> \<Element\> \<Value\>  
* **Example**: \!database edit Maverick XP 100

### **occ**

* **Description**: Change a Character's occupation.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!database occ \<Character\> \<Occupation Tag\>  
* **Example**: \!database occ Maverick g

### **achievement**

* **Description**: Display an achievement popup.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!database achievement \\\<Character\>\\\<Title\>\\\<Description\>\\\<Color\>  
* **Example**: \!database achievement \\Maverick\\Ace\\5 Kills\\Gold

### **export / import**

* **Description**: Export/Import database lists to text.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!database export \<item\> \<file\>  
* **Example**: \!database export c characters.txt

### **date**

* **Description**: Show or modify current date/time.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!database date \<add hours\> \<add minutes\>  
* **Example**: \!database date 24 0

## **🖥️ System Commands (GM)** *Prefix*: `!system`

### **quit**

* **Description**: Disconnects Combat Bot.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!system quit \<Backup? 0|1\> \<DB Name\>  
* **Example**: \!system quit 1 Master

### **backup**

* **Description**: Backup the entire database.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!system backup \<DB Name\>  
* **Example**: \!system backup MasterBackup

### **loaddat**

* **Description**: Load a database.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!system loaddat \<DB Name\>  
* **Example**: \!system loaddat MasterBackup

### **test**

* **Description**: Run a test case file.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!system test \<File\>  
* **Example**: \!system test test\_scenario.txt

### **genace**

* **Description**: Generate a Kilrathi name.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!system genace  
* **Example**: \!system genace

### **generate\_mission\_name**

* **Description**: Generate a mission name.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!system generate\_mission\_name  
* **Example**: \!system generate\_mission\_name

### **logger**

* **Description**: Retrieve logs between dates.  
* **Role**: GM  
* **Syntax**: \!system logger \<Date1\> \<Date2\>  
* **Example**: \!system logger 01-01-2023 01-31-2023
